Järgnevas saates
on dramaatilised taaslavastused.
Ta on tubli meditsiinitöötaja,
kes jumaldab oma lapsi.
Ta oli armastav ja kiitlev ema.
Nad olid ta maailm.
Ta tahtis seda teha.
Ta armastas haiglat ja meeskonda.
Pere ootab teda töölt koju,
kuid ta ei tulegi.
Ta väljus uksest, läks parklasse.
Ta lähedal polnud kedagi,
teda ei sunnitud millekski.
Turvavideolt selgub,
et tal võis saladusi olla.
Ta silmist ja ta jutust oli näha,
et ta meeldis talle.
Uurijad ja ta pere üritavad
meeleheitlikult tõtt avastada.
Siin on palju ebaloogilist.
See on nagu pusle.
Kust ma otsimist alustan? Kus ta on?
Ma kartsin. Arvasin,
et see oli Holly. Äkki oligi?
Ma ei teadnud, mida arvata.
Mõtlesin, et ta on kuskil.
Tunnen siiani,
et ta on elus ja tuleb koju.
KADUNUD
20. jaanuar 2017.
McAlesteris Oklahomas
on tavatult mahe reede hommik.
40-aastane Holly Cantrell
teeb perele hommikusööki.
Tal on mees Tommy ja kaks poega.
12 a Wesley ja 14 a Zachary.
Holly oli väga hea ema.
Ta oli väga kannatlik.
Talle meeldis lastega õues olla.
Lapsed olid talle tähtsaimad.
Hollyl on ka varasemast abielust
18-aastane poeg Trenton,
kes õpib ülikoolis.
Meil oli hea suhe. Olime alati koos.
Meil polnud probleeme,
me ei tülitsenud. Olime lähedased.
Kagu-Oklahomas asuvat McAlesteri
ümbritsevad järved ja matkarajad.
Pere naudib maal elamist.
Tegime perega koos palju asju.
Panime püüniseid,
küttisime, kalastasime.
Tegime paljutki koos.
Käisime boolingus.
Me ei teinudki eraldi midagi,
kuna meile meeldis koos olla.
Ta vihkas kodus passimist.
Ta küsis kohe pärast õhtusööki,
kas tahame välja minna.
Teeme midagi väljas.
Ta ei tahtnud toas istuda.
Talle meeldis aktiivne olla.
Talle meeldis lihtsus.
Ta polnud kuigi glamuurne.
Cantrellide valduses
elab ka hulk loomi.
Nende seas on minieeslid,
kitsed ja kodustatud pesukaru.
Nad on ta lapsukesed.
Ta hoolitses nende eest.
Kui uus loom sündis,
oli ta kohe platsis.
Ta hoolitses ta eest kell kaks öösel
ja veendus, et kõik on hästi.
Holly sündis Californias ja oli pere
viiest lapsest vanuselt teine.
Ta läks 11-aastaselt vanaema
ja tädiga Oklahomasse elama.
Holly nõbu Charlsey
oli temast vaid aasta noorem
ja tüdrukutest said otsekui õed.
Olime kõigist nõbudest,
õdedest ja vendadest lähedasimad.
Meil oli palju pahandusi.
Me ei tohtinud vana
ploomipuu juurde minna,
aga läksime ikka
ja jäime alati vahele.
Mu parim mälestus on Hollyst
ja mu tütrest ratastel.
Neil olid korvides nukud
ja peas kõrvaklapid.
Elasime teel, kus oli vähe maju.
Nad sõitsid edasi-tagasi.
Ta oli valmis alati kõiki aitama.
Ta oli väga hea tüdruk.
Tal oli imeline naer.
Ta naer tuli sügavalt kõhust.
Holly oli mu eeskuju.
Ta oli me peres ainus
tasakaalukas inimene.
Ta oli kisakoori kapten.
Ilus ja väga ehe inimene.
Ma armastasin oma õde.
1999. a, kui Holly oli 23-aastane,
kohtas ta oma abikaasat Tommyt,
kes oli tol ajal 46-aastane.
Ta esimene abielu Trentoni isaga
sai peagi pärast seda läbi.
Läksin ta töö juurde
ja ta rääkis tollest Tommyst.
Ta võlus teda.
Tommy ja Holly pere kasvas kõvasti,
kui hakati koos olema.
Tommyl oli eelmistest
abieludest kolm last.
Ta tütar Charity sünnitas
15-aastaselt poja Michaeli,
keda Holly kasvatada aitas.
Tommy kasvatas Michaelit,
kui nad hakkasid koos olema,
seega temast sai kasuema.
Ta oli Michaeli vastu hea.
Ta kohtles teda nagu oma last.
Ta armastas teda ja kiitles temaga.
Pere sõnul oli Tommy Hollyle
raskel ajal otsekui ankur.
Ta oli vanem ja pakkus talle
ja kahesele Trentonile turvatunnet.
Ta oli ta säravas raudrüüs rüütel.
Ta pakkus talle kogu maailma.
Tal oli täiuslik elu.
Lapsed, farm, abikaasa.
Tal oli hea süda. Ta armastas kõiki.
Ta tahtis kõigi sõber olla.
Holly meenutab tol jaanuarikuu
reede hommikul Tommyle,
et neil on pärastiseks plaanid.
Kõik ärkasid, Holly viis poisid
bussipeatusesse nagu ikka.
Ta suudles Tommyt
enne tööle minemist laubale
ja ütles, et kui ta töölt tuleb,
on vaja toidupoodi minna.
Holly töötab aasta füsioterapeudina
McAlesteri tervisekeskuses.
Ta jõudis selle
karjäärimuutuseni aastatega.
Ta käis töö kõrvalt koolis.
Tal kulus 5, 6, 7 aastat,
et lõpuks kraad saada
ja teha seda, mida tahtis.
Holly armastas oma tööd.
Ta ei kurtnud kunagi.
Tal oli selle töö üle hea meel.
Ta oli selleks vaeva näinud.
Ta lemmikvärv oli roheline.
Ta töövorm oli seda tooni.
Töö oli ta lemmikasi
ja ta ootas seda iga päev.
Holly saabub enne kella 7.30
haigla töötajate parklasse.
Ta suundub hoonesse ja töötab
järgmised neli tundi patsientidega.
Ta osakonna patsientidel
olid põlve- või puusaproteesid.
Ta aitas neil pärast oppi
jälle liikuma saada.
Ta aitas neid voodisse ja sealt
välja, riietas neid, kui opilt tulid.
Ta ootas iga päev töötamist
ja inimeste aitamist.
Talle meeldis inimesi aidata.
Holly lahkub mõni minut enne lõunat
hoonest ja suundub oma auto poole.
Tunnid mööduvad.
Holly koju sõidab
haiglast 15 minutit.
Tommy ootas teda pärast tööd koju,
et toidupoodi minna.
Aga Holly pole õhtusöögikski
koju jõudnud
ega teatanud, kus ta on.
Tommy helistab ta mobiilile,
kuid ta ei vasta.
Ta on mures ja üritab naist leida.
Tommy läks 20nda õhtul hilja
teda haiglasse otsima.
Parklasse jõudes
ootab Tommyt häiriv vaatepilt.
Tommy läks McAlesteri
tervisekeskusesse, kus Holly töötas,
ja nägi ta autot parklas,
aga teda polnud tööl.
Ta helistas haigla parklast
Holly auto kõrvalt politseisse
ja teatas, et ta pole koju jõudnud
ning teda pole ka tööl.
Ta teadis, et midagi on valesti.
Tommy oli hirmunud,
sest ei leidnud Hollyt. Kus ta on?
20. jaanuaril 2017
lahkus 40-aastane Holly Cantrell
kell 11.56 töölt
McAlesteri tervisekeskusest.
Pere pole teda 12 tundi näinud
ja ta auto on töö juurde jäetud.
Ta abikaasa Tommy läheb
McAlesteri politseijaoskonda,
kus politseinik võtab temalt info,
kuid ei alusta kohe
kadunud isiku otsinguid.
Kui inimene töölt koju ei tule
ja teda pole röövitud,
siis ootame 24 tundi
enne ametlikku avaldust.
Tommy sõidab haigla parklasse tagasi
Ta avab varuvõtmega Holly auto
ja kuna selles on kõik korras,
sõidab sellega koju.
Tommy helistab pärast kodust kõigile
kes võiks teada,
kus Holly on,
aga keegi pole temast kuulnud.
Politsei loodab, et Holly jäi haigla
juures turvakaamera lintidele.
Turvatöötajad vaatavad tunde videoid
läbi ja leiavadki ta.
Videol väljub Holly haiglast
ja kõnnib parklasse.
Kõik tundus normaalne.
Holly väljus uksest,
kus lahkumisel töötõendi skaneerib.
Ta kõndis üksi parklasse.
Videol on aga politseile
paar suurt üllatust.
Holly ütles abikaasale,
et töötab kella poole viieni.
Ta jäi aga enne lõunat
haiglast lahkudes videole.
Ja parklas ei lähe Holly
oma pikapi suunas.
Ta läheb teise auto juurde.
Ta ümber polnud kedagi,
teda ei sunnitud millekski.
Ta istus rohelisse Dodge'i pikapisse.
Videol on rohelisest autost
väljuv mees näha.
Mõni sekund hiljem lahkub masin
parklast koos Hollyga.
Tundub, et see on viimane kord,
mil Hollyt nähti.
Politsei keskendub nüüd rohelise aut
juhi tuvastamisele ja leidmisele.
Holly kadumise uudis levib
samal ajal ta pere ja sõprade seas.
Ta vanim poeg Trenton kuuleb sest
oma isalt, Holly eksabikaasalt.
Ta äratas mu 9 paiku hommikul
ja ütles, et prooviksin ema kätte
saada, sest teda otsitakse.
Ma ei tea, mida mõtlesin.
Üritasin vaid teda kätte saada.
Helistasin oma 15 korda,
aga ta telefon oli väljas.
Uurisin siis Tommylt, mida ta teab.
Laupäeva õhtuks
on Holly kadunud juba üle 24 tunni
ja ta mees Tommy kuulutab
ta ametlikult kadunuks.
Ta ei tea, mis sai naisest,
kellega ta 16 aastat abielus on.
Ta oli nõutu. Holly oli ta maailm.
Ta ei teadnud,
mis temaga juhtuda võis.
Tal polnud aimugi,
miks võiks keegi Hollyle midagi teha.
Holly poeg Trenton sõidab õhtul
isaga McAlesteri politseisse.
Läksin jaoskonda, et uurida,
kas ta kuulutati kadunuks.
Veendusin, et asjad liiguvad
ja uurijad otsivad teda.
Kõik oli segane.
Nagu vaataks krimikanalit.
See ei saa minuga juhtuda,
aga juhtubki.
Politsei kuuleb Trentoni isalt
Holly minevikust midagi olulist.
Ta väidab, et 16 aasta eest
jättis Holly ta maha
sõnagi lausumata ja ühegi hoiatuseta
Holly läks üks päev nende 2-aastase
pojaga tööle ja ei tulnudki koju.
Ta ei öelnud, kuhu läheb.
Hiljem selgus, et ta
oli praeguse abikaasa Tommyga.
Teisedki Holly pere liikmed,
ka ta õde Alice,
kinnitavad loo õigsust,
kuid suure erinevusega.
Ta jättis esimese abikaasa maha
ja taotles järgmine päev lahutust.
Ta ei haihtunud.
Ta tuli mu vanaema majja.
Kõik teadsid, kus ta on,
kui esimest korda lahkus.
Olenemata asjaoludest,
mõeldakse,
kas Holly lasi taas kellegagi jalga.
Tõenäoliselt rohelise auto juhiga.
Holly eraelu uuritakse põhjalikumalt
ja paljastatakse saladus.
Kuulsime füsioteraapia osakonna
töökaaslaselt,
et Hollyl oli poiss-sõber
nimega Cody Ketchum.
Cody Ketchum on abielus
ja Hollyst 10 aastat noorem.
Ta on aastakümneid
Tommy pere sõber.
Cody käis nende pereüritustel.
Ta mainis Codyt tihti,
aga lehmadega töötamisega seoses
või siis ta aitas neid rantšos,
nad käisid kõik koos väljas,
sest pered tundsid üksteist.
Ta ei maininud intiimsuhet.
Aga ta silmist ja ta jutust oli näha,
et Cody meeldis talle.
Holly töökaaslaste sõnul
arenes Cody ja Holly suhe
viimastel kuudel enamaks
ja ta mees ei teadnud sellest.
Mulle öeldi, et ta pidi tolle
pärastlõuna Codyga veetma.
Teati, et ta võtab
ta lõuna paiku peale.
Politsei analüüsib haigla parkla
turvavideot hoolikamalt
ja Holly poja Trentoni abiga
loksuvad faktid paika.
Teadsin, et ta kohtub Codyga.
Nägin neid boolingus.
Kui mulle autot kirjeldati,
tundsin selles kohe Cody oma ära.
Küsiti, kuidas tean.
Ütlesin, et lihtsalt tean.
Cody Ketchumist saab Holly
kadumises peamine huvialune
ja McAlesteri politsei otsib teda.
Üks Holly lähedane sõber kinnitab
ta suhet Codyga
ja teeb ka üllatava paljastuse.
Rääkisime ta töökaaslastega
ja Codyga
ning meile mainiti võimalust,
et Holly on rase.
Holly Cantrell
jäi 48 tunni eest turvavideole,
kui istus haigla parklas
rohelisse pikapisse.
Ta pere ja sõbrad
pole teda rohkem näinud.
McAlesteri politsei otsib
30-aastast Cody Ketchumit,
kel väidetavalt Hollyga salasuhe oli
Selgus, et Holly võttis vahel
töölt pool päeva vabaks,
et pärastlõuna Codyga veeta
ja siis koju pere juurde naasta.
Cody leitakse mõne tunniga kodust.
Ta kinnitab, et on rohelise autoga
mees haigla parklas.
Aga ta väidab,
et ei tea, kus Holly on.
Ta nägi Hollyt viimati
restoranis Braum's.
Ta oli Holly haiglast peale võtnud
ja viinud 69. kiirteel Braum'si.
Ta jättis Holly parklasse,
kuna ta pidi sõpradega lõunat sööma.
Ta pidi hiljem Hollyle järele minema.
Cody ja Holly pidid
pärast lõunat kohtuma,
aga ta teatas talle,
et peab selle tühistama.
Ta saatis Holylle sõnumi,
et ei saagi temaga kohtuda.
Holly vastas sõnumiga,
et ta läheb siis tööle tagasi.
Holly ei suhelnud pärast
seda enam kellegagi.
Holly ütles Codyle,
et saab ise haiglasse tagasi.
Rohkem mees temast ei kuulnud.
Cody oli Holly kadumise
pärast väga mures.
Ta oli valmis kõigeks,
et aidata Hollyt leida.
Cody sõnul kohtus ta
Hollyga umbes kaheksa kuud.
Nad kohtusid tihti tööpäeval,
nagu ta kadumise ajalgi.
Holly oli talle öelnud,
et ootab last.
Holly ütles Codyle, et on rase.
Cody uskus, et laps on tema oma.
Politsei sõnul on Cody jutt
viimasest päevast Hollyga tõene.
Cody tõi ise oma telefoni
uurijate kätte.
Ta lubas selle läbi otsida
ja selle info alla laadida.
Ta lubas meil kõike teha.
Cody telefon kinnitas juttu,
mida ta meile Hollyst rääkis.
Cody loo kinnitamiseks hangib
uurija Rodgers Holly kõnelogi.
Tõestasime seda,
mida Cody Ketchum
nende vestlusest rääkis.
Cody teeb koostööd ja mobiilist
leitu kinnitab ta lugu,
kuid politsei arvates
on midagi ikka viltu.
Holly ei jää tol päeval Braum'si
restorani turvavideole.
Braum'sis ei nähtud teda.
Ükski töötaja ei näinud teda.
Ainult Cody väitis,
et viis ta Braum'si.
Osa Holly töökaaslased teadsid,
et ta kohtub Codyga,
kuid ei leita sõpru, kellega Holly
kadumise päeval lõunatama pidi.
Rääkisime kõigi ta töökaaslaste
ja sõpradega.
Keegi ei plaaninud temaga
tol päeval Braum'sis kohtuda.
Parkla, kuhu Cody ta jättis,
ei jää restorani kaamera vaatevälja.
Uurijad on tupikus. Nad ei saa
tõestada ega kummutada seda,
et Cody Holly
Braum'si restorani viis.
Neil on selle kohta vaid Cody sõna.
Politseil pole Cody Holly
kadumisega sidumiseks asitõendeid
ja Cody jääb oma süütusele kindlaks,
kuid ta on ikka huvipakkuv isik.
Lootes Holly viimast
asukohta tuvastada,
üritatakse leida koht,
kus ta viimati telefoni kasutas.
Holly telefon kasutas viimasena
McAlesteri kesklinna mobiilimasti.
Ta telefon võis seega olla üsna
suurel alal McAlesteri linnast.
Holly kodu, haigla ja Braum's
jäävad linna piiridesse
ning uurijad ei saa telefoni
asukohast uut infot.
Holly telefoni väljavõttest on näha,
et ta sõbrad ja pere
üritasid teda kadumise päeval
meeleheitlikult kätte saada.
Pereliikmed ja Cody saatsid
talle sõnumeid ja helistasid.
Aga ta ei vastanud ühelegi kõnele
ega saatnud sõnumeid vastu.
Uurijad avastavad,
et päev pärast kadumist
ei saanudki Holly enam
sõnumitele ja kõnedele vastata.
Holly telefon pandi
21. jaanuaril 2017 kinni.
Seda ei saanud siis enam jälitada.
Holly abikaasa Tommy ei tea,
miks ta telefoni leping lõpetati.
Holly olevat kogu pere
arveid maksnud.
Armusuhte tõttu Codyga tuleb
politseil kaaluda võimalust,
kas ehk Tommy on
oma naise kadumisega seotud.
Tommy tunnistab,
et tal oli Cody osas kahtlusi.
Cody oli peretuttav
ja käis nende pereüritustel.
Tommy ütles, et kui ta Hollyt
ja Codyt suhtlemas nägi,
siis ta kahtlustas küll midagi.
Tommy väidab politseile,
et kui naine oligi truudusetu,
poleks ta talle viga teinud.
Talle tegi haiget,
et naisel oli keegi teine,
aga Tommy oli Holly
ja ta ohutuse pärast mures.
Holly pere näeb ta suhet
Tommyga aga teistsugusena.
Nende sõnul polnud abielu
viimastel aastatel õnnelik
ja seda tõestaski
Holly salasuhe Codyga.
Sa ei tea, mis abielus toimub.
Ainult abikaasad ise teavad.
Ta tundus mõni päev õnnelik,
teinekord mitte.
Ta polnud viimased paar
aastat üldse mitte õnnelik.
Mind ei üllatanud
õe abieluväline suhe.
Teadsin, et ta pole abielus õnnelik.
Tommy polnud ta hingesugulane.
Ta otsis kedagi,
kes ta õnnelikuks teeks.
Holly pere sõnul muutus Tommy
ajaga kontrollivaks
ja nõudis, et ta veedaks rohkem aega
temaga, mitte oma perega.
Holly võõrdus meist.
Nii oli abiellumisest peale.
Me rääkisime ikka.
Kõik rääkisid temaga.
Aga külaskäigud ja
ühiselt jõulude veetmine jäid ära.
Juba natukese ajaga oli selge,
et ta eraldab teda meist.
Kui külla läksin,
nägin, et ta vahtis kella.
Ta hakkas muretsema,
kui mees koju pidi tulema.
Holly õde Mija ütleb,
et alles mõne kuu eest
läksid nad tülli,
sest Tommy kontrollis ta õde.
Mija oli siis haiglas,
kus Holly töötas.
Küsisin, kas ta tuleks pausi
ajal või pärast tööd mind vaatama.
Tal oli tähtsamat teha.
Tommy oli haige
ja ta pidi enne mehe juurde minema.
Tal polnud mu jaoks aega.
Lõpetasin temaga telefonikõne.
Ma sain tigedaks,
seega helistasin talle tagasi
ja ütlesin, et ärgu muretsegu,
ma pole ju tähtis.
Hoolitsegu oma mehe eest.
Rohkem ma temaga ei rääkinud.
Aga Tommy väidab, et tema
ja Holly abielu oli normaalne.
Tommy jättis mulje,
et tal ja Hollyl oli hea suhe.
Ta ei vihjanud sellele,
et abielus oleks probleeme olnud.
Tommy lubab uurijatel oma valduse
ja isiklikud andmed läbi otsida.
Uurisime Tommy telefoni
ja kõnede väljavõtet.
Tommy lubas oma valduse,
kodu ja kõik muu läbi otsida.
McAlesteri politsei leiab,
et neil pole põhjust
Tommy ja Holly kodu läbi otsida.
Pere tülist hoolimata ei leita
Tommyl naise kadumisega seost.
Tommy oli juurdluse ajal aus
ja uuris selle kohta.
Tahtis teada, kas on uut infot
või kas tema ja pere saab
meid aidata, et Hollyt koju tuua.
Viis nädalat ei too Holly
kadumisse uusi juhtlõngu.
Siis aga satub veebruari lõpus
jahimees olulise juhtlõnga otsa
20 km kohast,
kus Hollyt viimati nähti.
Käekott oli tee ääres.
See polnud peidus,
aga tundus, et keegi jäi tee
ääres seisma, astus autost välja,
kõndis veidi maad metsa
ja viskas koti sinna.
Kotis olid enamik Holly esemed.
Ta krediitkaardid, ID-kaart.
Naisele vajalikud isiklikud asjad.
Mõtlesin, et lõpuks saime juhtlõnga.
Ma ei teadnud, mida arvata.
Mõtlesin, et äkki ta on seal.
40-aastast Holly Cantrelli nähti
viimati viie nädala eest.
Juhtumi peauurija
vastab üllatavale telefonikõnele.
25. veebruaril 2017 helistati
Pittsburgi šerifijaoskonnast.
Šerif Chris Morris ütles,
et üks kütt oli Cardinal Pointi
kandis metsas jahil
ja leidis Holly Cantrellile
kuuluva käekoti.
Cardinal Point asub 20 km põhjas
haiglast, kus Holly töötab.
See asub Eufala järve ääres,
kus ta pere tihti kalastas ja telkis
Käekotis on Holly ID-kaart
ja ravimid, mida ta pidi tõsiste
tervisemurede tõttu võtma.
Ka südameprobleemide pärast.
Ma olin šokis, kui kuulsin,
et ta ravimid olid seal.
Sa võid raha ja riieteta kaduda
ning toime tulla,
aga tervisehädade korral ei jäeta
elupäästvaid ravimeid maha.
Uurijatele tähendab
Holly koti metsa jätmine seda,
et ta kadumise taga võib
olla vägivaldne stsenaarium.
Holly kotist leitakse ka
teabelehed raseduse kohta,
aga mobiili pole.
Arvatavasti pole
ka Holly surnukeha järve visatud.
Järve veetase oli väga madal.
Praegusest madalamgi.
Kui ta oleks järve visatud,
oleks ta surnukeha pinnale tõusnud.
Politsei loodab käekotti uurides
uut juhtlõnga leida.
Otsisime sealt tähtsat infot
või näiteks kirja,
mille ta kellelegi jättis
ja ütles, kuhu läks.
Me ei leidnud kotist midagi,
mis oleks meid uurimisega
edasi aidanud.
Seal oli ta lastele kuuluvaid asju.
Arutasime ja otsustasime
käekoti Holly mehele tagastada.
Kuid osa Holly
pere liikmete arvates
pidanuks politsei
käekoti asitõendiks võtma
või DNA-analüüse tegema.
Seda ei anta mehele tagasi.
Võid isiklikud dokumendid
ja poistele vajaliku tagastada,
aga mitte kogu sisuga käekotti.
Kas see pole siis asitõend?
Kümne aasta pärast võivad
uudsed DNA-analüüsid olla.
Olin maruvihane,
kui käekott Tommyle anti.
See näitas, et nad on alla andnud.
Holly kadumise järgsetel kuudel
ta pere ja Tommy lõhe aina suureneb.
Holly lähedased usuvad,
et ta kadumise võis peretüli tingida
Nad ütlevad politseile,
et Holly suhe Tommy 45-aastase
tütre Charityga oli pingeline.
Holly ja Charity
ei saanud algusest peale läbi.
Hollyle ei meeldinud
Charity ja vastupidi.
Holly lähedased vihjavad ka,
et enne kadumist tülitsesid Holly
ja Tommy viimase testamendi pärast.
Tommy kavatses kogu oma vara
Charity pojale Michaelile jätta.
Tema ja Holly kaks poega
poleks midagi saanud.
Holly ja Tommy olevat
enne ta kadumist tülitsenud,
kuna Tommy oli tahtnud
kõik Michaeli nimele kirjutada.
Holly ütles, et ta ei tohi
oma poegi kõigest ilma jätta.
Nad tülitsesid, sest ta tahtis
kõik vaid tütrepojale jätta.
Tommy sõnul on süüdistused valed.
Sellist tüli pole olnud
ja lisaks tal polegi testamenti.
Ta väidab jätkuvalt,
et abielus polnud probleeme.
Charity ja kohaliku
ajakirjaniku vestluses,
mis salvestati kolm nädalat
pärast Holly kadumist,
väidab Charity,
et tema ja Holly said hästi läbi.
Ta on minust noorem,
aga meil polnud probleeme.
Me ei rääkinud päris iga päev,
ehk kaks korda nädalas.
Meil pole mingeid probleeme.
McAlesteri politsei sõnul
puuduvad asitõendid
Charity ja Holly vaenu ning Tommy
testamenti puudutava tüli kohta.
Arutasime seda,
aga ei leidnud tüli
maa või vara pärast.
Uurijad otsivad ikka Holly
kadumise kohta juhtlõngu,
kui kohalik naine Luann Wooley
juhtumist huvituma hakkab.
Luann Wooley ilmus Facebookis välja.
Ta tundis vajadust meid aidata.
Ta enda tütar oli surnud.
Sellest sai kõik alguse.
Olin valmis igaüht kuulama.
Ta andis nõu,
helistas ja jättis sõnumeid.
Ta otsis isegi Braum'si ümbrusest,
sest Hollyt nähti väidetavalt
viimast korda seal.
Luann Wooley teadis väga palju.
Ta oli nagu ingel.
Luann postitas Holly leidmisele
pühendatud Facebooki lehele arvamusi
Ma ei tea, kas need olid teooriad,
aga ta avaldas arvamust
ja ütles, mida tuleks teha.
Teda vaigistati tihti.
Kui Holly kadumisest
on ligi kaks kuud möödas,
pöördub Luann politseisse
mitte üksnes oma arvamusega.
Tal on asitõend, mis tõestab
kuritegu Holly kadumise taga.
Luanni tõi meile ühe salvestise.
Ta viibis McAlesteris majas,
kus inimesed rääkisid
Holly surmast ja ta mõrvast.
2017. a märtsi keskel,
ligi kaks kuud
pärast Holly Cantrelli salapärast
kadumist McAlesterist Oklahomast,
on kohalikul naisel Luann Wooleyl
enda arust oluline asitõend.
Ta helistas ja edastas info,
mis tema arvates võiks
aidata Holly kadumist uurida.
Luanni sõnul kuulis ta mees Raymond
üht meest Holly surmast rääkimas.
Ta lindistas seejärel salaja enda,
Raymondi ja tundmatu mehe vestluse.
Jutt on arusaamatu.
Mõnest sõnast saab aru.
Keegi ütleb, et nägi midagi
seoses kaevuga.
Ma ei tea,
mida räägiti ja kas see oli tõsi.
Ütlesin vaid, mida kuulsin.
Luanni sõnul kuulis too mees,
et Holly laip visati kaevu.
Politsei analüüsib salvestist,
aga ei leia kasulikke juhtlõngu
ja Luanni loo tõesust
ei saa ka kinnitada.
Luanni ei peeta
usaldusväärseks allikaks.
Ta kordas aina ennast
ja rääkis eri vihjetest.
Luann rääkis majast,
kus ta salvestas jutuajamise,
mille käigus Holly surma mainiti.
Me ei leidnud seda maja
ega tuvastanud, millal salvestis
tehti või kellega ta seal rääkis.
Uurijad ei otsi kaevusid läbi
ja juhtlõng on tupik.
Kõigest kaks nädalat hiljem
kuuleb uurija Rodgers
Luann Wooley kohta šokeerivat uudist
Mulle helistas 30. märtsil
Luanni abikaasa Raymond.
Ta helistas Luanni mobiililt
ja ütles, et Luann tappis end.
Luanni mees leidis ta surnukeha
nende valdustes küünist.
Koroner leiab,
et ta poos ennast üles,
kuid mõned Holly pere liikmed
peavad Luanni surma kahtlaseks.
Mõtlesin, et temaga juhtus midagi
muud peale enesetapu.
Kartsin, mis temaga juhtus.
Holly pere saab samal kuul
kardetud uudiseid.
McAlesterist 95 km kauguselt
Muskogee oja äärest
leidsid teismelised inimsäilmed.
Ma pole eal nii iiveldama
ajavaid uudiseid kuulnud.
Kui surnukeha leiti, siis mu
sisetunne ütles, et see on Holly.
Lootsin, et see on läbi
ja ma ei pea enam muretsema,
mida jubedat talle tehakse.
Ta saab nüüd rahu.
Uudised teatavad leiust,
aga surnukeha isik pole kohe teada.
Ma kartsin. Arvasin, et see on Holly.
Kartsime, et see ongi tema.
Holly pere ootab tunde infot.
Viimaks teatatakse,
et tegu pole Holly Cantrelliga.
Sõrmejälgede põhjal tuvastatakse,
et see on kohalik 55 a naine,
kes kadus mõne nädala eest.
Ta surma põhjuseks peetakse uppumist
Mu ema kadumisest saadi
oli mitu surnukeha ja luid leitud.
Aga teda mitte.
Olen uudiseid jälginud,
aga ei taha, et ta laip leitaks.
Kevad saabub ja möödub
ning uurijad ja Holly pere
ei saa uusi juhtlõngu.
Ta lähedased on ikka kaotuse
ja vastuste puudumise tõttu õnnetud.
Oled öö otsa üleval
ja ketrad kõik peas läbi.
Kus, kus?
Seisan vahel verandal
ja mõtlen, kust küll otsida.
Samas mõtled ka,
et äkki ta lasi jalga.
Aga see lootus kaob ajaga,
sest ta ei hülgaks oma poegi.
Holly peres on neidki, kes ei usu,
et ta on päriselt kadunud.
Ma ei ütle, et põgenes või tapeti.
Ma usun, et ta tuleb koju.
Kõik Holly lähedased
nõustuvad ühes.
Ta äraolek mõjutab nende elu
iga päev väga valusalt.
Holly oli mu eeskuju.
Tal oli unustamatu naeratus.
Ta jättis mu südamesse tühimiku.
Annaksin kõik, kui vaid mu telefon
heliseks, ma näeksin teda
või ta astuks tuppa.
Ma ei taha temaga rääkida,
vaid teda kallistada.
Tahan teada, et ta on terve.
Me tahame teda koju.
Seni elame teadmatuses.
Mõtleme talle kohe ärgates
ja magama heites.
Kus Holly on?
18. veebruaril 2018
leiti inimsäilmed ja rohelised riide
Eufala järve lähedalt,
3 km Holly käekoti leidmise kohast.
Säilmed pole veel tuvastatud.
Kui teate midagi Holly Cantrellist,
palun helistage
McAlesteri politseisse.
Tõlkinud Nelle Kaup
F&P